## Alcudia (Mallorca). Cartas náuticas. 1982-3

**Titulo:** Plano de la Bahía de Alcudia [Material cartográfico]  : Mar mediterráneo  : Islas Baleares  : Mallorca.

**Autor:** Levantado en 1892 por la Comisión Hidrográfica al mando del Capitán de Navio D. José Gómez Ímaz ; J. Palmerola lo dibujó ; J. Galván lo grabó ; J. Becerril y Sancho gº la letra.

**Escala:** Escala 1 :14.470. 0,5 millas [=6,3 cm].1000 metros[=6,8 cm].

**Lugar de Edición:** Madrid

**Editor:** Depósito Hidrográfico.

**Año:** 1893

**Descripción Física:** 1 carta náutica  : il., montada sobre tela ; 64,7 x 42 cm en una h. de 66,5 x 43,5 cm.

**Descripción Cartográfica:** Comprende la costa de la isla de Mallorca desde la punta dos Farayo hasta la playa de Muro. Pertenece a los trabajos realizados por la Dirección de Trabajos Hidrográficos o Dirección de Hidrografía, organismo para el estudio y fomento de la cartografía náutica que empezó a funcionar en 1789 con el nombre de Depósito Hidrográfico de modo coyuntural y que recibió carácter oficial como organismo cartográfico en 1797. Su primer director fue José Espinosa y Tello. Marco sin graduar. Las coordenadas del pilar magnético [de Es Port], 39° 50' 14" N /9° 20' 50" E, están referidas al meridiano origen del Observatorio de San Fernando (Cádiz). En el ángulo inferior derecho, título, autor, editor, lugar y fecha de edición. Debajo, nota con información sobre los fondos marinos, la variación magnética para 1892, coordenadas y escalas numéricas y gráficas en millas y metros. Fuera del marco, las menciones de responsabilidad y el precio de ka carta. En el margen superior derecho, también fuera del marco, el nº 906. Relieve representado por normales. Las cotas altimétricas y batimétricas están expresadas en metros. Planimetría con ciudades representadas por cascos de población, red de comunicaciones y tierras de labor. La hidrografía representa la desembocadura de barrancos, ramblas y canales, con escasa denominación. La costa aparece realzada con escarpados, punteado en las playas y curvas batimétricas o veriles de 5 y 10 m. En el mar, una rosa náutica graduada con una estrella indicando el N. y una flecha la variación magnética. Toponimia de los principales accidentes geográficos costeros, en castellano y catalán. Rotulación en letra romanilla e itálica. Datado durante la regencia de María Cristina de Habsburgo (1885-1902). Grabado en cobre.

**Signatura:** 44-H-6